---
title: 数超实习笔记
date: 2025-06-24 15:29:30
catagories: 实习记录
tags: 亚马逊
description: 这是2025年暑假在深圳市数超科技实习的记录汇总，主要是关于跨境电商亚马逊平台的广告部分。
copywrite_author: eesh
---

# AMZ广告知识框架

## 前言

这是2025年暑假在深圳市数超科技实习的记录汇总，主要是关于跨境电商亚马逊平台的广告部分，可以拆分为几个步骤：
1. **前期调研**：包括市场调研报告、利润空间核算、推广计划表以及词表。
2. **测款**：包括测试主图、A+页面等.

---

## 基础知识

### 一、 广告类型
  
根据**投放类型**分为：

- 信息流广告 (Feed Ad)：用于获取新客户，不追求转化  

- 搜索广告 (Search Ad)：追求转化率（意向性强，因为用户搜索时多半带着明确需求）

根据**效果**分为：
- 效果广告：按转化计费
- 品牌广告：关注曝光时间，通常用于提高品牌知名度和产品推广

### 二、 流量来源  

   搜索流量  
   排行榜
   类目流量
   广告
   活动流量 (DEALS)
   关联流量

### 三、 站内广告术语  
 
- CPC (Cost per click)
- ASIN
- CTR 点击率
- ACOS = Ad Cost/ Ad Sales
- CR 转化率
- T-ACOS = Ad Cost/Total Sales
- ROAS = 1/ACOS = Ad Sales/Ad Cost
- DTC：Direct to Consumer
- DTR：独立作为广告组的词（因为其流量足够大，如50k以上）
- DTA：多个词合并后的广告组（因单个词流量不够，如5k，那么十个词一组可以达到和DTR相当的体量。这样每个组可以分配相同的预算，方便管理。）

### 四、 漏斗营销模型 (Funnel Marketing Model)  
营销漏斗模型主要分为以下几个阶段：  

        1. 曝光(Awareness)：广泛投放
        2. 兴趣(Interest)：针对特定人群
        3. 考虑(Consideration)：重定向广告(Retargeting)让用户多次接触
        4. 转化(Conversion)：鼓励用户完成目标行为（如下单、注册）
        5. 忠诚(Loyalty)：维护客户关系，促进复购
根据模型可以进行**归因**操作，在后续遇到问题时能精确调整。
如：曝光高，广告点击少：广告创意不行/定向不精确。

---

## 前期调研

### 一、 市场调研

**常用插件与工具**：卖家精灵、SIF、西柚等

1. **市场容量分析**
   - 明确产品所属细分类目，确认是否有多个可切入的 BSR 榜单。
   - 识别主流款式，并评估整体市场体量。
   - 进行淡旺季分析，了解销售节奏变化。

2. **市场趋势判断**
   - 通过核心关键词的搜索量变化（使用卖家精灵、亚马逊后台 ABA 报告）判断市场走势。
   - 分析趋势是否处于稳定期、上升期或衰退期。

3. **竞争格局评估**（一般在 SIF 中选取“30天+父体”维度）
   - 重点关注竞品的 SP 广告投放情况，因为这部分最能直接推动销量。
   - **自然广告位**排名反映产品的“进攻能力”，**SP 广告位**排名则体现品牌的“防守意识”。


### 二、 利润核算

$$
\text{毛利} = \text{定价} - (A + B + C + D)
$$

$$
\begin{align*}
\small
\text{其中：} \\
\small
A &: \text{ 产品成本（出厂价 / 采购价）} \\
\small
B &: \text{ 物流总成本（头程分摊［含运费、清关费、关税］ + 尾程派送费［FBA Fee］）} \\
\small
C &: \text{ 平台总费用（销售佣金［一般为15\%］ + 仓储费分摊）} \\
\small
D &: \text{ 其他可变动成本（预期退货损耗成本［如：定价 × 3\%］ + 包装、标签等杂费）}
\end{align*}
$$

在实际操作中，仅需通过表格完成以下步骤：

1. **收集基础数据**  
   整理产品的基本信息（如长、宽、高、重量、出厂成本、FBA Fee 等），并填入表格中。

2. **设置定价区间**  
   在表格中间填入一个估计的合理售价，然后以该价格为中心，依次向上、向下设定多个价格点。

3. **计算利润率**  
   在表格中计算各价格下，不同物流方式的利润率，找到利润率接近 **35%** 的价格。

4. **回推理论定价**  
   以该利润率对应的价格作为理论定价。

5. **评估合理性**  
   结合市场情况、用户接受度等因素，判断该理论定价是否具备实际可行性。


### 三、 推广计划

**推广本质**：通过广告提升销量，带动自然排名提升，从而实现自然单增长。随着自然单量达到预期目标，逐步缩减广告投入，仅保留维持自然排名所需的广告量，最终实现广告转自然的过渡。

1. **设置划线价**
在目标定价的基础上适度上调，并设置限时折扣，确保产品展示划线价标签，增强促销吸引力。

2. **价格调整节奏**
在推广初期采用折扣价吸引流量，随后逐步回调至原价。

3. **广告节奏与自然单转化**
产品推广初期的“巅峰单量”通常为后期稳定单量的 1.5 倍左右。随着自然订单逐步增长，通过控制广告预算，逐步减少广告单，直至自然订单占比达到 80% 以上，实现良性循环。


### 四、 词表  

关键词词表是亚马逊卖家进行产品listing优化和广告投放的基础，通过精准的关键词，可以更好地匹配买家的搜索意图，提高产品被搜索到的机会，增加流量和转化率。


---

